Carla, buenas noches. Información en
vivo desde los exteriores de la vivienda
de la presidenta electa Keiko Fujimori.
A través de la oficina de comunicaciones
se ha pronunciado con relación a este
anuncio del cuerpo general de bomberos
de retirarse de la parada y desfile
militar de este 29 de julio. En primer
lugar vamos a poder leer este comunicado
del cuerpo general de bomberos que
aclara la situación que se está
atravesando. Vamos a señalar que se
celebra con orgullo sus 165 años de vida
institucional. hablamos del cuerpo
general eh de bomberos voluntarios del
Perú, eh dedicados al servicio del país
y de sus habitantes y el amor a la
patria nos ha impulsado desde hace décas
décadas a participar en el desfile
cívico militar por Fiestas Patrias. Este
año cerca de 300 bomberos voluntarios se
han preparado intensamente durante 6
semanas para representar con disciplina
y dignidad al Cuerpo General de Bomberos
Voluntarios del Perú. Sin embargo, la
presente edición del desfile, los
organizadores han dispuesto limitar
nuestra participación a un solo batallón
cuando históricamente hemos desfilado
con tres batallones. En esta decisión
que consideramos injusta y contraria a
nuestra tradición institucional afecta
la imagen y desconoce el rol que hemos
desempeñado en la vida nacional. Por
ello, con profundo pesar comunicamos que
el cuerpo general de bomberos
voluntarios del Perú no participará en
el desfile cívico eh militar. Carla,
detallarte que eh los ensayos de los
bomberos voluntarios iniciaron en el mes
de julio. Ha pasado ya varias semanas
donde constantemente ellos estaban
participando en el fuerte hoyos del
distrito del Rimac y recientemente eh
ensayaron en eh la FP donde hubo este
pequeño inconveniente donde se señaló
que ya no iban a participar las tres
compañías, sino solamente una. Cada
compañía la integran 81 bomberos. cerca
de 300 en teoría tendrían que
participar, pero se ha limitado a
solamente una compañía. En estas en
estos grupos de eh rojo eh aparentemente
también iban a estar los valerosos
bomberos, quienes incluso viajaron a
Venezuela para poder atender la
emergencia que se había suscitado en ese
país donde la gran cantidad de
fallecidos cuenta por Asimismo, se ha
podido dar a entender por parte de el
área de comunicaciones del cuerpo
general de bomberos es que no hay
justificación, no les han brindado la
justificación correspondiente de por qué
limitarlos a solamente una compañía. Y
por otro lado, no hay respuesta del
actual ejecutivo, no hay una
comunicación directa con José María
Valcázar, teniendo en cuenta que los
bomberos, tal como señala en su en su
comunicado, la participación es
histórica, siempre han estado presentes
y claramente demostrando la ciudadanía
la labor que ellos realizan al igual que
la policía y las fuerzas armadas. Vamos
a mencionar que a través de la oficina
de la presidenta electa a Keiko Fujimori
se ha podido señalar lo siguiente y lo
vamos a leer eh perfectamente, donde
indica ante la situación que afecta a
los bomberos voluntarios del Perú
respecto a limitar su participación en
el desfile militar del 29 de julio, la
oficina de la presidente electa informa
que eh este problema le corresponde al
actual gobierno, sin embargo, está
corregido en el mandato
que la presidenta electa Keiko Fujimori
empezará a partir de el 28 de julio. Se
va a corregir, es lo que se está
informando. Hasta el momento no se han
brindado mayores acciones. Es un breve
comunicado. Quizás en los próximos días
o en las próximas horas se podrá tomar
conocimiento de qué tipo de acciones se
van a realizar o quizás también es un
mensaje claro para el ejecutivo actual
para que pueda tomar acciones
correspondientes a través del ministro
de Defensa y saber cuáles son las
razones de por qué limitar la
participación de los bomberos que Carla,
al igual que el personal de salud, al
igual que el personal policial, trabajan
las 24 horas. Información para los 95.5